Estudiantes,
la próxima clase será de estudio.
Si no entienden algo, pregunten.
Jefe de clase, anota a quien cause problemas.
Se acabó la clase.
De pie.
Adiós, maestra.
Adiós, estudiantes.
Oye, amigo,
¿me ayudas con este problema?
No lo sé.
Explícamelo, por favor. De verdad no sé.
¿De verdad funcionará así?
En un momento lo sabrás.
Explícame este problema también.
Tampoco lo sé.
Jingu, este problema tampoco lo entiendo muy bien.
Jingu.
Oye, ¿podrías explicarme este problema?
Tampoco sé este problema.
Yo... yo también tengo algunos que no entiendo.
Eh...
¿Tú también tienes preguntas?
Compañero.
Sé que por lo de Xinrui
siempre has tenido una espina clavada.
Pero eso ya pasó.
Mutou y yo ya lo superamos.
Tú también supéralo.
Todos somos compañeros.
Si nos evitas a propósito,
nosotros también nos sentiremos mal.
No los estoy evitando.
Es solo que
no sé cómo enfrentarlos.
Hemos sido compañeros por tantos años.
Olvida esas pequeñeces.
Seguimos siendo buenos hermanos, ¿no?
Así es.
Somos los cinco hermanos de Zhicheng.
No puede faltar ninguno, ¿verdad?
Es el recreo.
¿Quieren jugar una partida?
¿Se atreven?
Vamos, Alfa.
¡Genial!
Bien, bien.
¡Vamos, vamos!
¡Ánimo, ánimo!
¡Bien!
El tiempo nunca habla,
pero lo cura todo.
Lo siento.
Qiao Yan.
¿Qué pasa? ¿Por qué lloras?
No es nada.
Acabo de pelear con mi mamá
y me regañó un poco.
A mí me regañan seguido,
te acostumbras con el tiempo.
¿A dónde vas sola a estas horas?
No lo sé.
Peleaste con tus padres,
saliste de casa y no sabes a dónde ir,
¿verdad?
Se nota que te falta experiencia en esto.
Yo sí tengo experiencia.
Ven, te llevo a un buen lugar.
¿A dónde?
Lo hiciste muy bien.
Abuela,
¿cuántas veces has visto esto ya?
¿Y todavía lo ves?
Es muy buena,
actúan muy bien.
Abuela,
escuché que mañana por la tarde
el supermercado Shenghuo tiene una promoción,
regalan huevos gratis si haces fila.
¿Quiere ir?
¿A qué hora?
¿Cuántos puede llevar cada uno?
Mañana a las tres de la tarde.
No sé cuántos se pueden llevar.
Abuela, ¿a dónde va?
A preparar bolsas para recoger huevos.
Ven, toma agua.
¿Qué... qué te pasó?
No... no es nada.
Me golpeé sin querer.
Para ser chica, tienes más heridas que un chico.
Eres muy fuerte, ¿eh?
Shang Ningyu,
¿has pensado en escapar?
¿Escapar?
¿A dónde?
Pues,
ir a un lugar donde nadie te conozca
y empezar una vida nueva.
No puedo, no soy de quedarme quieta.
Si no tuviera familia
ni amigos con quién hablar,
me volvería loca.
Creo que estoy enferma.
¿Enferma? ¿Qué te pasa?
¿Fuiste al médico?
¿Qué síntomas tienes?
Pues,
mi ánimo está muy bajo
y no puedo dormir en toda la noche.
No dormir bien no es una enfermedad.
Solo tienes mucho estrés por estudiar.
Con tanto esfuerzo, sería raro que durmieras bien.
Ah, cierto.
En unos días, el Sr. Men
va a llevar a todos a pasear,
a acampar.
¿Por qué no vas?
¿Acampar?
¿A dónde?
A la montaña Ronghua.
Escuché que esa noche habrá lluvia de estrellas.
Te acompaño a ver la lluvia de estrellas
caer sobre la Tierra.
Vamos a escalar.
¿Dónde está?
No pasa nada, adelante.
Disculpe, hola,
¿dónde puedo recoger los huevos gratis?
Al fondo, gire a la derecha.
Gracias, gracias.
De nada.
¿Qué pasa?
Yo... yo no voy a comprar esto.
Abuelita,
usted es nuestra afortunada ganadora.
Debe recoger los huevos con ceremonia.
Esta bufanda es un regalo para usted.
¿Para mí?
Está bonita.
Bueno, gracias.
¿Dónde están los huevos?
Por aquí.
Abuelita, mire aquí.
Ya estamos a esta edad,
¿cuánto buen tiempo nos queda para desperdiciar?
Wenying,
¿me permitirías acompañarte
cada día de ahora en adelante?
Románticos,
cálidos
y llenos de amor.
Abuelo, abuela, sé
que en su época
expresar los sentimientos era más reservado
y les daba pena.
Así que tomamos la iniciativa
y planeamos esta sorpresa para ustedes.
Esperamos que les guste.
También esperamos de corazón
que en los días venideros
su vida sea romántica,
cálida
y llena de amor.
Bueno, este...
mejor regreso a preguntarle a mi nieta
y a mi familia primero.
Abuela.
Te apoyo.
Abuela, yo también te apoyo.
Abuela, todos te apoyamos.
Abuela.
Han pasado más de diez años
y usted me ha criado con total dedicación.
Realmente no sé
cómo agradecerle.
Pronto iré a la universidad
y cada uno tomará su camino.
Si no hay alguien que la ame
y la cuide,
¿cómo podría quedarme tranquilo?
Gracias, hijo. La abuela te hará caso.
La abuela todavía tiene que cuidar a tus hijos.
Wenying.
Aquí estoy yo.
Déjame acompañarte
a cuidar a los hijos de nuestros hijos,
¿está bien?
Abuela, cuántos años han pasado.
Por fin la veo sonreír tan feliz de nuevo.
Qué bien.
De ahora en adelante, ustedes dos serán hermanos de verdad.
Ahora soy tu hermano mayor.
¿De verdad golpeaste a una chica?
¿Ni siquiera confías en tu hermano?
Nos conocemos desde hace tanto tiempo.
¿Todavía no sabes cómo soy?
Es cierto.
Entonces, si es así,
tendré dos hermanos mayores.
A ver quién se atreve a molestarme ahora.
¿Quién de ustedes dos es mayor?
¿Quién es el hermano mayor y quién el menor?
Por supuesto que yo soy el mayor.
Él es mi hermano menor.
Ven, dime 'hermano'.
Hermano.
Buen hermanito.
Pero cuando te escucho decirlo,
suena como una gallina poniendo huevos.
¿A quién llamas gallina ponedora?
No molestes.
Gong Yu,
antes te hablaba sin respeto,
no te lo tomes a pecho.
No pasa nada, ya pasó hace tiempo.
¿Crees que soy tan frágil?
Pero cuando me vaya al ejército,
con mi abuelo,
espero que puedan cuidarlo mucho.
Eres mi hermano mayor,
Mutou es tu hermano menor.
Con nosotros dos aquí,
puedes dejarnos al abuelo Gong sin preocupaciones.
¿Verdad, Mutou?
Claro,
lo cuidaremos bien.
Gracias.
Con Ruirui,
¿quieres hablar con ella?
Entiendo lo que dices.
El día del campamento de Año Nuevo,
hablaré bien con ella.
Yuanbao,
¿cuándo se muda el abuelo Gong a tu casa?
Todavía no.
Dice que después de Año Nuevo.
Entonces Gong Yu
no se quedará en tu casa en vacaciones, ¿verdad?
No creo.
¿Dónde habría espacio?
Tienes razón.
Shang Ningyu, ¿qué estás mirando?
Nada, nada.
Dámelo.
Ni siquiera recuerdas las leyes de Newton
y tienes tiempo para ver esto.
Con tu nivel,
¿puedes entender revistas militares?
Chicos,
pasado mañana será el último día del 2007.
Y al día siguiente es Año Nuevo.
Los que vayan a acampar,
asegúrense de abrigarse bien.
El delegado
les enviará todas las indicaciones.
Que se diviertan.
Espérame, no puedo cargar más.
Yuanbao, vamos a esa cabaña.
No puedo más.
¡Genial!
Chicos,
para no interrumpir sus estudios,
alegrarles el día
y mostrarles una lluvia de estrellas,
hoy
no tienen que verme como su profesor.
No voy a enseñarles nada académico.
Diviértanse todo lo que quieran.
Pero ojo, dos cosas:
primera,
no tiren basura.
Segunda, cuídense.
Adelante.
Esto es muy bonito, tómalo para decorar.
Mi abuelo me pidió que les trajera
muchas cosas ricas.
Se las reparto en un rato.
¿En serio?
Si Yuanbao se entera,
se va a morir de risa.
Dale las gracias a tu abuelo de nuestra parte.
Ese secreto que me dijiste al oído,
¿ella lo sabe?
Ya dije que es un secreto.
No puedes dejar que se entere.
No me traiciones ahora que eres su hermano.
Tú, el número uno de Zhicheng,
¿también le tienes miedo a algo?
Rápido, rápido, Yuanbao,
apúrate y ordena estos bocadillos.
Rápido, rápido.
Ustedes, los de afuera, apúrense,
traigan los bocadillos.
Solo tú tienes boca.
¿Dónde lo pongo?
Solo los estoy apurando.
Jefe de clase, te ayudo.
No, no hace falta.
Ya sé por qué estás gordo.
Pon esto allá.
Pon esto aquí.
Esto es mío.
Tráelo.
Yuanbao.
¿Qué pasa?
Ropa de pareja.
Qué bien, Meng Jingu,
¿cuándo pasó esto?
Esto de verdad no lo calculé.
Qué sorpresa inesperada.
Ponte bien la ropa, no te resfríes.
Ten cuidado.
Póntela, no te vayas a congelar.
Vamos, a ordenar.
Llegué tarde.
Qiao Yan,
esa ropa te queda muy bien.
Esa ropa te queda muy bien,
¿dónde la compraste?
¿Me puedes decir?
¿Por qué compraste tantas cosas?
Ven, dame.
Compré algo de comer para todos.
Ya compramos mucho,
no vaya a ser que no terminemos y se desperdicie.
Normalmente hablo de forma desagradable,
puede que sin querer haya herido a todos.
Quise comprar más comida
como disculpa.
¿Qué dices?
Todos somos amigos,
¿para qué tanta formalidad?
Vamos, todos a ordenar.
Escuché en las noticias
que la lluvia de estrellas es a las once.
Ven, ven.
Rui Rui.
Te guardé algo rico.
¿Qué cosa rica?
Papas fritas,
¿no son tus favoritas?
El abuelo me pidió que les trajera esto.
Gracias, abuelo.
¿No me das las gracias?
Gracias, hermano.
Buena, come.
Comamos todos juntos.
Jingu.
¿Qué estás escuchando?
Déjame escuchar también.
Eh, a mí también me gusta escuchar música.
Ven, hazte a un lado,
déjame escuchar también.
¿Qué canción es?
Buenos audífonos.
Una canción de amor.
Justo está sonando esta.
¿Vas a ser soldado?
¡Qué bien!
Sí, voy a ser soldado.
¿Te vas a ir?
Me voy la próxima semana.
Ven, vamos a hablar.
Bueno, ustedes hablen primero,
voy al baño.
Durante este tiempo,
he sentido mucho.
Vi
cómo se esfuerzan sinceramente el uno por el otro.
Me siento muy satisfecho.
Poder ser parte de ustedes
me hace muy feliz.
Pero apenas reconocí lo buenos que son todos
y ya me tengo que ir.
¿Por qué quieres ser soldado?
Siempre he querido honrar a mi país,
ser como mi padre,
convertirme en militar
y proteger a mi patria.
Escuché que
tu papá
ya no está.
Sacrificó su vida para salvar a un niño que se ahogaba.
Pero en mi corazón,
siempre será un héroe,
el ejemplo que quiero seguir toda mi vida.
También espero que cumplas tu sueño
de convertirte en un ángel de blanco.
Me esforzaré.
En realidad,
lo que quiero decir hoy es que
ya sea amistad,
amor familiar
o esos sentimientos que aún no entendemos bien,
todos son afectos muy preciosos,
conexiones maravillosas entre las personas.
Podemos valorar esta amistad entre nosotros.
Y tú,
no ignores más los sentimientos de los demás.
¿Los demás?
La persona escondida detrás del árbol a tus espaldas.
En realidad, entre las personas
no hay tantas brechas imposibles de cruzar.
A veces, un recordatorio,
una broma,
es suficiente para eliminar las barreras
y abrir nuestros corazones
para convertirnos en grandes amigos.
Quizás ese sea el encanto de la juventud,
simple y pura.
¿Gong Yu de verdad se va al ejército?
Sí, se va en unos días.
Por suerte ya no tiene que preocuparse por su abuelo.
En realidad es muy buena persona,
solo que no sabe expresarse bien.
Los malentendidos que otros tienen sobre él,
él no se molesta en explicarlos demasiado.
Las cosas que le hice antes,
espero que de verdad no le importe.
Ya está.
Gong Yu no es de los resentidos.
Esta vez te sirve de lección
para que no seas tan impulsivo en el futuro,
¿entendido?
Entendido.
En unos años,
cuando nos vayamos a estudiar fuera,
la abuela tendrá a alguien con quien hablar.
No te preocupes tanto.
Yo también creo que está bien.
¡Miren todos, llegó la lluvia de estrellas!
Mira, allá.
Rápido, rápido, rápido.
Ven, ven rápido.
Pide un deseo, rápido, rápido.
Espero que abuela, abuelo, tíos y tías,
y Mutou,
todos podamos estar sanos y a salvo,
y permanecer juntos y felices para siempre.
Y también
espero que Mutou y yo
podamos entrar a una universidad ideal
y tener un futuro muy hermoso y brillante.
Espero que todos los deseos de Yuanbao se hagan realidad.
Espero poder ingresar
al Departamento de Física de la Universidad Qingbei.
También espero que mis amigos logren todo lo que desean.
Espero que mis hijos estén sanos y salvos,
y que ingresen a las universidades de sus sueños.
Y también,
¿cuándo dejaré de estar soltero?
Espero que mi papá acepte
que compre esos tenis nuevos.
Espero que el próximo año
mi cultivo y poder aumenten,
y que pueda entender el Qimen Dunjia,
el Tuibei Tu también estaría bien,
o el I Ching también sirve.
Deseo que todas las personas que amo logren sus sueños.
Espero estar feliz todos los días
y tener una sonrisa radiante.
Espero que todos los que me quieren
y los que yo quiero
estén seguros, felices y cumplan sus sueños.
Espero que Tong Ruirui
algún día note mi existencia.
Espero ser feliz en mi próxima vida.
Nueve.
Siete.
Seis.
¡Feliz Año Nuevo!
2008, ¡aquí vamos!
2008, les deseo a todos un futuro brillante.
2008, deseo que siempre estemos juntos.
2008, que tenga más clases de educación física.
2008, quedar entre los primeros ocho.
2008, quiero vacaciones todos los días.
2008, sigamos adelante.
Espero que todos a mi alrededor estén cada vez mejor.
2008, las Olimpiadas serán un éxito.
2008, espero crecer un poco más.
2008, espero que estés muy sano.
Espero que los deseos de todos se hagan realidad.
Esa tonta de Tong Ruirui
duerme tan profundo
que no hay forma de despertarla.
En este lugar tan desolado,
me atreví a ir sola al baño.
Esto se lo puedo presumir a Mutou por un año.
Qué frío hace.
Qiao Yan,
¿vas al baño?
Está muy oscuro, te acompaño.
No es seguro que vayas sola.
No hace falta, Yuanbao.
Puedo sola.
Gracias.
No hay problema, acabo de volver de allá.
El camino está muy difícil.
Además,
si vamos juntas nos damos ánimo.
En serio, te acompaño.
No tengo sueño.
No tengo miedo de nada.
Yuanbao, es que no puedo dormir.
Quería salir a tomar aire.
Solo voy a caminar por aquí cerca.
No iré a ningún lado.
No te preocupes por mí.
Qiao Yan,
no te ves bien.
¿Qué te pasa?
Nada.
De verdad solo es que no puedo dormir bien.
Vuelve a descansar.
Anda, ve a dormir.
No te preocupes por mí.
Bueno,
entonces ten cuidado.
En la montaña hace frío de noche.
Llevas poca ropa.
¿Qué tal si te resfrías?
Ah, cierto.
Lleva tu celular.
Si pasa algo, llámame.
¿Está bien?
Yuanbao,
antes
hablé mal de ti muchas veces
y te traté mal.
Lo siento.
Eso ya quedó atrás.
¿Por qué lo mencionas ahora?
Es que
me siento un poco mal.
No pasa nada.
Sabes que no guardo rencor.
Además,
conozco muy bien tu carácter.
Aunque tienes la lengua afilada,
si alguien me molesta,
¿cuándo
no has sido la primera en defenderme?
Yuanbao,
ser tu compañera y amiga
me hace muy feliz.
¿Por qué te pones tan sentimental de repente?
Nada.
Solo me puse un poco melancólica.
¿Qué hay para ponerse melancólica?
Ya casi son las vacaciones de invierno.
Para Año Nuevo
invitaré a Shang Ningyu y Tong Ruirui.
Las juntaré a todas.
Saldremos a divertirnos un día
y se nos olvidarán todas las preocupaciones.
Bueno, me voy a dormir.
Descansa temprano.
No te alejes mucho, ¿ok?
Está bien, entonces me voy.
Yuanbao.
Feliz Año Nuevo.
Zaozao.
Esa flojita todavía no despierta.
Yuanbao.
Cuando me levanté ya no estaba.
Supongo que fue al baño.
Buenos días a todos.
El aire de la mañana en la montaña es tan fresco.
¿Qué pasa?
No contesta.
Ruirui,
¿por qué no
vas al baño a buscarla?
Estoy un poco preocupada.
Bueno, voy a ver.
Es una adulta, ¿qué te preocupa?
No hay de qué preocuparse.
Qiao Yan tampoco está.
¿Será que se fueron juntas?
¿Qiao Yan tampoco está?
Oye, hermano,
¿por qué no le llamas a Qiao Yan?
Yo llamo.
No será que a estas horas
se las llevó un oso, ¿no?
No está en el baño.
No trajo su celular.
Y dejó dos cartas.
No será que ella...
Yaqi, ve a la oficina de parques a pedir ayuda.
Tong Ruirui, ve a buscar al maestro Tian
y notifica a la escuela y a los padres.
Shang Ningyu,
despierta a todos.
Ahora nos dividimos en cuatro grupos
y vamos a buscarla rápido.
Sí, sí, sí.
El anochecer.
La luz de las estrellas.
La ciudad.
Los fuegos artificiales.
Las luces de neón.
Todas las maravillas de este mundo,
pero ninguna me pertenece.
El cielo es tan injusto.
¿Y todavía me contestas?
Te voy a enseñar a no contestarme.
A no contestarme.